---
layout: post
title: 코딩 맵 그리기 프로젝트.
---

전국 팔도를 돌아다니며 코딩한 결과를 후기로 남기겠다는 야심찬 프로젝트.  
그냥 컴퓨터만 한건 제외, 스크립트라도 짜야됨.

화곡동 집
------
* 평점 : ★★★
이베이에서 구입한 책상이 꽤 마음에 든다. 하지만 데스크톱을 올리면 여유가 하나도 없어서 데스크톱 모니터를 비스듬히 두고 항상 노트북만 이리저리 옮기며 사용한다. 집중이 잘될 때는 시간 가는지 모르고 하는 데 자격증 시험 공부는 집에서 그렇게 안되는 데 컴퓨터는 집중해서 잘하는 것보면 컴퓨터가 천직인게 맞는 가보다.

신림동 (예전) 집
------
* 평점 : ★★
지은 지 얼마 안되는 빌라여서 지금 살고 있는 화곡집보다 시설도 더 좋았는 데 집중이 참 안됐다. 수맥이 흐르는 가보다. 시기적으로 서울에 올라온 지 얼마 안되고 업무 적응도 되지 않아서 그럴 수 있지만 졸음을 참지 못해서 좌절을 많이 햇던 기억이 있다. 새벽에 일어나서 Unity 만지고 인터넷 강의 찾아보고 했던 기억이 난다.

단국대학교 강의실
------
* 평점 : ★★
스터디를 통해서 출입했다. 학교가 트여있는 것 같아서 좋았다. 시설도 나쁘지 않았다. 하지만 교통편이 불편했다. 지하철에서 거리가 멀어서 버스를 환승하지 않으면 갈 수없는 거리였다.

중앙대학교 강의실
------
* 평점 : ★★
스터디 진행하면서 출입했다. 대학교 위치가 지하철역과 매우 가까워서 이용하기에 매우 편리했다. 시설도 나쁘지 않고 특별히 기억나는 특징이 없는 것을 보면 

신도림 디큐브시티 식품관 스타벅스
------
* 평점 : ★
못찾은 것인지 모르겠지만 콘센트가 창가자리 밖에 없다. 생각보다 소음이 심하다. 안될 때마다 창밖의 사람들 구경하면서 썩 괜찮았지만 반대로 나 또한 동물원의 원숭이가 될 수 있다는 점. 지하철역에서 벗어나지 않아도 되고 쇼핑이나 다른 볼일과 겸해서 올 수 있다는 것은 대단한 장점이다.

강남 스타벅스
------
* 평점 : ★★
강남에서 적당한 대안이 없을 때 가기 제일 좋은 것 같다. 오른쪽으로 꺽어 들어가는 곳에 위치한 6인용 자리에 착석하게 되면 방해받지 않고 코딩할 수 있으며 6인용 테이블과 안쪽 테이블 중간에 위치한 높은 테이블도 크게 나쁘지 않다. 사람이 몰리는 피크 시간대를 제외하면 소음이 심하지도 않다. 하지만 북카페의 아늑함은 기대하지 말자.

합정역 북카페 꼼마
------
* 평점 : ★★★ 
오 좋다. 분위기가 좋다. 이게 북카페구나 싶었다. 그동안 다닌 북카페는 책으로 인테리어를 한 카페였다면 이곳은 정말 북카페의 느낌이 나고 오는 사람들의 목적도 책과 노트북인 사람이 많다. 그래서 집중도 잘되고 오래 하는 데 크게 부담이 느껴지지 않는 다. 책 하나 챙겨가서 책도 읽고 코딩도 하고 커피도 마시고 좋다. 좋다. 

KTX 서울행 열차
------
* 평점 : ★
기차에서 하는 로망이 있었는 데 생각보다 좌석이 참 불편하다. 그리고 기차에서 제공하는 와이파이가 쓸만한 것이 못된다. 안쓰는 게 낫다. 그래도 할만하다. 

부산행 우등 고속버스
------
* 평점 : ★
생각보다 좌석 간의 간격이 넓다. 일행이 비슷한 부류라면 어렵지 않게 할 수있다. 하지만 밤과 같이 조명에 민감한 시간에는 하지 않는 것이 매너다.

부산행 일반 고속버스
------
* 평점 : 줄 수 없다.
이건 아니구나 싶었다. 일반 고속버스는 항상 꽉 찬다. 노트북을 꺼내는 만행은 저지르지 않는 것이 좋다. 아이패드 앱을 통해서 몇자 치다가 접었다. 하지 말자.

봉길이 자취방
------
* 평점 : ★★ 이제는 이사 갔기 때문에 구 자취방이라고 할 수 있겠다. 정자역 바로 옆에 있는 오피스텔 건물로 결혼 전에 자주 놀러갔던 기억이 있다. 원룸이지만 복층형 구조로 되어 있어서 아래 층에서 공부하기에 좋았다. 친구 자취방이 그렇듯 좋은 환경에서도 오래 공부하기가 쉽지 않다. 

창원대학교 실험실
------
* 평점 : ★★★
실력에 비해서 과도한 고사양 컴퓨터를 무료로 사용할 수 있었다. 뿐만 아니라 모니터 또한 매우 좋았다. 그 좋은 환경에서 만들어낸 결과물들을 생각해보면 도구 탓하면 안되는 게 맞다. 53호관이 공대 건물 중에 시설도 좋은 편이 었고 연구실에 상주하는 석사와 박사 모두 있었기 때문에 면학 분위기 조성이 되었던 기억이 있다.

강남 토즈 1호점
------

강남 토즈 2호점
------

